1) możliwość zrzutu pamięci: zaszyfrowanie wrażliwych danych, usunięcie kluczy oraz kasowanie z pamięci danych, kiedy one są już niepotrzebne.
2) plik wymiany/pamięć wirtualna: zaszyfrowanie wrażliwych danych oraz usunięcie kluczy.
3) hibernacja systemu: zaszyfrowanie wrażliwych danych oraz usunięcie kluczy.
4) możliwość odczytu zawartości RAM po restarcie systemu: zaszyfrowanie wrażliwych danych, usunięcie kluczy oraz zwiększenie odświeżania pamięci RAM.
5) wykonanie programu na maszynie wirtualnej/zdalnej/w chmurze: zaszyfrowanie wrażliwych danych oraz usunięcie kluczy, dostęp do maszyny wirtualnej tylko z konta z odpowiednimi uprawnieniami.
